本试卷共包含74道题目，其中单选题7道，多选题23道，填空题5道，判断题39道。

一.单选题（7题，7.0分）
1、中国古人重视并崇尚精神生活，在义利观上的主张不包括（）。
A. 见利思义
B. 以义制利
C. 先义后利
D. 见利忘义
正确答案：D

我的答案：

2、（）是激励个体的精神内驱力，是凝聚社会整体的精神力量。
A. 权力
B. 家庭
C. 金钱
D. 理想
正确答案：D

我的答案：

3、（）是一个民族在长期共同生活和社会实践中形成的，为本民族大多数成员所认同的价值取向、思维方式、道德规范、精神气质的总和，是一个民族赖以生存和发展的精神支柱。
A. 陈规陋习
B. 民族精神
C. 传统风俗
D. 历史遗产
正确答案：B

我的答案：

4、（）之爱反映了对民族利益共同体的自觉认同，是检验一个人对祖国忠诚程度的试金石。
A. 灿烂文化
B. 骨肉同胞
C. 自然风光
D. 民俗文化
正确答案：B

我的答案：

5、以下不属于改革创新的责任感的表现是（）。
A. 不甘落后
B. 奋勇争先
C. 追求进步
D. 安于现状
正确答案：D

我的答案：

6、以下各项中，不属于树立改革创新的自觉意识的是（）。
A. 树立突破陈规陋习的自觉意识
B. 树立大胆探索未知领域的信心
C. 绝对地相信权威的观点
D. 树立勇于创新创造的思想观念
正确答案：C

我的答案：

7、（）是当今国际竞争新优势的集中体现。
A. 领土面积
B. 创新能力
C. 经济实力
D. 文化自信
正确答案：B

我的答案：

二.多选题（23题，23.0分）
1、中华民族崇尚精神的优秀传统，表现在（）。
A. 对物质生活与精神生活相互关系的独到理解
B. 对理想的不懈追求
C. 对品格养成的重视
D. 对物质生活的无限追求
正确答案：ABC

我的答案：

2、儒家把（）视为最高理想，为实现“仁”的理想即使献出生命也在所不惜，即“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁”。
A. 仁爱
B. 无为
C. 和谐
D. 兼相爱，交相利
正确答案：AC

我的答案：

3、爱国主义的基本内涵主要表现（）。
A. 爱祖国的大好河山
B. 爱自己的骨肉同胞
C. 爱祖国的灿烂文化
D. 爱自己的国家
正确答案：ABCD

我的答案：

4、文化是一个国家、一个民族的灵魂，是一个国家民族得以延续的精神基因，是涵养（）的摇篮，是民族凝聚力的重要基础。
A. 民族心理
B. 民族个性
C. 陈规陋习
D. 民族精神
正确答案：ABD

我的答案：

5、爱国主义是人们对自己家园以及民族和文化的（）的统一。
A. 归属感
B. 认同感
C. 尊严感
D. 荣誉感
正确答案：ABCD

我的答案：

6、中国古人在理欲观上主张（），强调用道德理性和精神品格对欲望进行引导和控制，时刻对私欲、贪欲保持警惕。
A. 禁欲
B. 导欲
C. 节欲
D. 纵欲
正确答案：BC

我的答案：

7、在几千年历史长河中，中国人民始终革故鼎新、自强不息，开发和建设了祖国辽阔秀丽的大好河山，开拓了波涛万顷的辽阔海疆，开垦了物产丰富的广袤粮田，（），形成了多姿多彩的生活。
A. 治理了桀鹫不驯的千百条大江大河
B. 战胜了数不清的自然灾害
C. 建设了星罗棋布的城镇乡村
D. 发展了门类齐全的产业
正确答案：ABCD

我的答案：

8、以下古代神话中，深刻反映了中国人民勇于追求和实现梦想的执着精神的是（）。
A. 伏羲画卦
B. 女娲补天
C. 神农尝草
D. 愚公移山
正确答案：ABCD

我的答案：

9、（），是百余年来中国共产党的发展逻辑和胜利密码。
A. 来自人民
B. 依靠人民
C. 为了人民
D. 脱离人民
正确答案：ABC

我的答案：

10、大力弘扬新时代爱国主义，必须（）。
A. 坚持爱国爱党爱社会主义相统一
B. 维护祖国统一和民族团结
C. 尊重和传承中华民族历史文化
D. 坚持立足中国又面向世界
正确答案：ABCD

我的答案：

11、爱国主义的丰富性和生命力，正是通过它的（）来表现的。
A. 抽象性
B. 历史性
C. 现实性
D. 缥缈性
正确答案：BC

我的答案：

12、要全面准确、坚定不移贯彻（）的方针，坚持依法治港治澳，维护宪法和基本法确定的特别行政区宪制秩序。
A. “一国两制”
B. “港人治港”
C. “澳人治澳”
D. 高度自治
正确答案：ABCD

我的答案：

13、在两岸关系大局稳定的基础上，双方应该为深化（）等领域合作采取更多积极举措，提供更多政策支持，创造更加便利的条件，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。
A. 经济
B. 科技
C. 文化
D. 教育
正确答案：ABCD

我的答案：

14、在与各民族同胞接触交往的日常生活中，要（），不说伤害民族感情的话，不做不利于民族团结和社会稳定的事。
A. 维护和发展各民族的平等团结互助和谐关系
B. 尊重兄弟民族的传统文化、风俗习惯和宗教信仰
C. 多说有利于民族团结、有利于社会稳定的话
D. 多做有利于民族团结、有利于社会稳定的事
正确答案：ABCD

我的答案：

15、坚持总体国家安全观，要以人民安全为宗旨，（），走出一条中国特色国家安全道路。
A. 以政治安全为根本
B. 以经济安全为基础
C. 以军事科技文化社会安全为保障
D. 以促进国际安全为依托
正确答案：ABCD

我的答案：

16、当代中国，爱国主义的本质就是坚持（）高度统一。
A. 爱国
B. 爱党
C. 爱社会主义
D. 爱资本主义
正确答案：ABC

我的答案：

17、当前，世界百年未有之大变局加速演进，（）等全球性问题加剧，世界进入新的动荡变革期。
A. 世纪疫情影响深远，逆全球化思潮抬头
B. 单边主义、保护主义明显上升
C. 世界经济复苏乏力
D. 局部冲突和动荡频发
正确答案：ABCD

我的答案：

18、改革开放创造的奇迹是来自中国共产党和中国人民的（）以及各方面创新。
A. 理论创新
B. 实践创新
C. 制度创新
D. 文化创新
正确答案：ABCD

我的答案：

19、虽然我国经济总量跃居世界第二，但大而不强、臃肿虚胖体弱问题相当突出，主要体现在（）。
A. 创新能力不强
B. 科技发展水平总体不高
C. 科技对经济社会发展的支撑能力不足
D. 科技对经济增长的贡献率远低于发达国家水平
正确答案：ABCD

我的答案：

20、青年时期是创新创造的宝贵时期。新时代的大学生置身于实现中华民族伟大复兴的时代洪流之中，应当（）。
A. 树立改革创新的自觉意识
B. 增强改革创新的能力本领
C. 勇做改革创新的实践者
D. 将弘扬改革创新精神贯穿于实践中、体现在行动上
正确答案：ABCD

我的答案：

21、树立敢于突破陈规的意识，要求大学生在学习与实践中要（）。
A. 敢于大胆突破陈规甚至常规
B. 敢于大胆探索尝试
C. 善于观察发现、思考批判
D. 不唯书、不唯上、只唯实
正确答案：ABCD

我的答案：

22、大学生应当在全面深化改革的伟大实践中（），勇做改革创新的实践者和生力军。
A. 发扬改革创新精神
B. 增强改革创新的意识
C. 锤炼改革创新的意志
D. 提高改革创新的能力
正确答案：ABCD

我的答案：

23、大学生在专业学习与社会实践中应（），自觉培养创新思维。
A. 只唯书、只唯上
B. 勤于思考
C. 善于发现
D. 勇于创新
正确答案：BCD

我的答案：

三.填空题（5题，5.0分）
1、坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族的伟大复兴，最根本的力量在（），最强大的力量在团结凝聚起来的人民。
正确答案：
第一空：人民

我的答案：
2、改革开放以来，党带领人民在继承和弘扬伟大民族精神的基础上，立足新的时代条件，形成了以（）为核心的时代精神。
正确答案：
第一空：改革创新

我的答案：
3、“和平统一、（）”是实现两岸统一的最佳方式，对两岸同胞和中华民族最有利。
正确答案：
第一空：一国两制

我的答案：
4、（）是党在新的历史条件下领导人民进行的新的伟大革命，是决定当代中国命运的关键抉择。
正确答案：
第一空：改革开放

我的答案：
5、现在，我国已转向高质量发展阶段，全面深化改革，推进国家治理体系和治理能力现代化，必须将（）进行到底，进一步解放和发展社会生产力。
正确答案：
第一空：改革

我的答案：
四.判断题（39题，39.0分）
1、中国历史上许多仁人志士重视人生境界和理想人格，这些理想人格虽时代不同、类型有别，但其共同点是关注人的精神品格。
正确答案： 对

我的答案：

2、对品格养成的重视是中华民族崇尚精神的优秀传统的表现之一。
正确答案： 对

我的答案：

3、今天，中国人民比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴。
正确答案： 对

我的答案：

4、弘扬中国精神，对于维系中华民族的生存与发展、维护国家统一和民族团结发挥着重要的凝聚作用。
正确答案： 对

我的答案：

5、爱祖国的大好河山，只需要爱祖国的自然风光。
正确答案： 错

我的答案：

6、在几千年历史长河中，中国人民始终团结一心、同舟共济，建立了统一的多民族国家，发展了56个民族多元一体、交织交融的融洽民族关系，形成了守望相助的中华民族大家庭。
正确答案： 对

我的答案：

7、马克思主义深刻揭示了自然界、人类社会、人类思维发展的普遍规律，是指引人类探索历史规律和寻求自身解放道路的科学真理。
正确答案： 对

我的答案：

8、世界上没有一个民族能够亦步亦趋走别人的道路实现自己的发展振兴，也没有一个民族会在心神不定、游移彷徨中成就自己的光荣和梦想。
正确答案： 对

我的答案：

9、国家是个体成长发展的基本屏障和坚实依托，个体与国家之间相互依存、密不可分，这也是最深刻的爱国理由。
正确答案： 对

我的答案：

10、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神紧密关联，都是中华民族赖以生存和发展的精神支撑，都是中国精神的重要组成部分。
正确答案： 对

我的答案：

11、不同历史时期的爱国主义虽然内涵和表现方式有所不同，但本质上是爱国爱党爱社会主义的高度统一，都统一于实现中华民族伟大复兴的中国梦的鲜活实践之中。
正确答案： 对

我的答案：

12、推进祖国统一，必须保持香港、澳门长期繁荣稳定。
正确答案： 对

我的答案：

13、解决台湾问题、实现祖国完全统一，要坚持贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，牢牢把握两岸关系主导权和主动权，坚定不移推进祖国统一大业。
正确答案： 对

我的答案：

14、凡是有利于增进两岸同胞共同福祉的事情，我们都应尽最大努力做好。
正确答案： 对

我的答案：

15、一切分裂祖国的活动都必将遭到全体中国人坚决反对。
正确答案： 对

我的答案：

16、大学生要感悟两岸关系和平发展的潮流，担当起实现中华民族伟大复兴的历史重任，为推动两岸关系和平发展、实现祖国统一作出自己的贡献。
正确答案： 对

我的答案：

17、我们要对中华民族的英雄心怀崇敬，自觉传承好中华民族辉煌灿烂的历史文化。
正确答案： 对

我的答案：

18、国家安全是指一个国家不受内部和外部的威胁、破坏而保持稳定有序的状态。
正确答案： 对

我的答案：

19、新时代爱国主义继承并发扬了中华文化协和万邦、热爱和平的优秀传统，对外主张平等互利、和平共处的国际交往原则，积极维护国际和平与文明和谐。
正确答案： 对

我的答案：

20、爱国主义与爱社会主义的统一是中国历史发展的必然结果。
正确答案： 对

我的答案：

21、新时代大学生不仅要在认识上深刻理解爱国爱党爱社会主义的高度统一，更要以实际行动体现对祖国的热爱、对党的热爱、对社会主义的热爱。
正确答案： 对

我的答案：

22、我们绝不允许任何人、任何组织、任何政党在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去。
正确答案： 对

我的答案：

23、处理好民族问题、促进民族团结，是关系祖国统一和边疆巩固的大事，是关系民族团结和社会稳定的大事，是关系国家长治久安和中华民族繁荣昌盛的大事。
正确答案： 对

我的答案：

24、对祖国悠久历史、深厚文化的理解和接受，是培育和发展爱国主义情感的重要条件。
正确答案： 对

我的答案：

25、一个抛弃了或者背叛了自己历史文化的民族，不仅不可能发展起来,而且很可能上演一场历史悲剧。
正确答案： 对

我的答案：

26、一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。
正确答案： 对

我的答案：

27、用一种政治制度、价值观念和意识形态去统一世界，不仅是对别国的侵害，而且也是根本行不通的，只会危害世界的和平与发展。
正确答案： 对

我的答案：

28、大学生只需要遵守国家安全法律即可，无需履行维护国家安全的法律义务。
正确答案： 错

我的答案：

29、社会主义在中国不是一句空洞的口号，而是集中代表着、体现着、实现着国家、民族和人民的根本利益。
正确答案： 对

我的答案：

30、大学生作为改革创新的生力军，应从扎实系统的专业知识学习起步和入手，而不能好高鸯远，空谈改革创新。
正确答案： 对

我的答案：

31、大学生应当珍惜人生中最具创新创造活力的宝贵时期，有敢为人先、开拓进取的锐气，有逢山开路、遇河架桥的意志，在创新创造中不断积累经验、取得成果、演绎精彩。
正确答案： 对

我的答案：

32、改革创新是当代中国最突出、最鲜明的特点。
正确答案： 对

我的答案：

33、中国特色社会主义之所以具有蓬勃生命力，就在于它是实行改革开放的社会主义。
正确答案： 对

我的答案：

34、在当代中国，经济社会发展离不开改革创新。
正确答案： 对

我的答案：

35、面对科技创新和产业革命新趋势，世界主要国家都在积极调整应对，努力寻找创新的突破口，抢占发展的先机，纷纷出台新的创新战略，加大投入，加强人才、专利、标准等战略性创新资源争夺，创新战略竞争在综合国力竞争中的地位日益重要。
正确答案： 对

我的答案：

36、要创新，就要有强烈的创新意识，凡事要有打破砂锅问到底的劲头，敢于质疑现有定论，勇于开拓新的方向，攻坚克难，追求卓越。
正确答案： 对

我的答案：

37、当今时代，知识更新不断加快，社会分工日益细化，新技术新模式新业态层出不穷。这既为青年施展才华、竞展风采提供了广阔舞台，也对青年能力素质提出了新的更高要求。
正确答案： 对

我的答案：

38、历史上许多重要创造都是产生于创造者风华正茂、思维最敏捷的青年时期。这说明青年身上蕴藏着巨大的创造能量和活力。
正确答案： 对

我的答案：

39、创新思维常常因“异想天开”而被怀疑甚至嘲讽，因此尽量自己独立创新，减少对外分享创新成果。
正确答案： 错

我的答案：