本试卷共包含19道题目，其中单选题3道，多选题7道，判断题9道。

一.单选题（3题，3.0分）
1、新时代十年来，我们经历的对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事不包括（）。
A. 迎来中国共产党成立一百周年
B. 中国特色社会主义进入新时代
C. 完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标
D. 建成了富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家
正确答案：D

我的答案：

2、大学生在面对外部诱惑时要（）。
A. 保持定力、严守规矩
B. 人云亦云、盲目跟风
C. 投机取巧、自作聪明
D. 趋之若鹜、曲意迎合
正确答案：A

我的答案：

3、中国特色社会主义进入新时代，意味着（）在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜。
A. 空想主义
B. 科学社会主义
C. 自由主义
D. 实用主义
正确答案：B

我的答案：

二.多选题（7题，7.0分）
1、新时代意味着中国特色社会主义（）不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。
A. 道路
B. 理论
C. 制度
D. 文化
正确答案：ABCD

我的答案：

2、新时代为大学生成长成才、勤学报国提供了广阔的空间和无限的机遇，包括（）等，都是当代大学生贡献聪明才智、书写青春篇章的热土。
A. 经济建设主战场
B. 文化发展大舞台
C. 社会建设新领域
D. 科技创新最前沿
正确答案：ABCD

我的答案：

3、大学生肩负历史使命，要（），努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。
A. 立大志
B. 明大德
C. 成大才
D. 担大任
正确答案：ABCD

我的答案：

4、大学生的担当精神体现为（）。
A. 奉献祖国
B. 服务人民
C. 尽心尽力
D. 勇于担责
正确答案：ABCD

我的答案：

5、“思想道德与法治”是一门融思想性、（）于一体的思想政治理论课。
A. 政治性
B. 科学性
C. 理论性
D. 实践性
正确答案：ABCD

我的答案：

6、大学生要立足优秀传统，面向时代前沿，努力成为（）的优秀人才。
A. 兼收并蓄
B. 融会贯通
C. 本领高强
D. 全面发展
正确答案：ABCD

我的答案：

7、当代大学生要立志做（）的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
A. 有理想
B. 敢担当
C. 能吃苦
D. 肯奋斗
正确答案：ABCD

我的答案：

三.判断题（9题，9.0分）
1、中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。
正确答案： 对

我的答案：

2、中国梦是国家的、民族的，与个人无关。
正确答案： 错

我的答案：

3、崇高的理想信念是人生和事业的灯塔，决定我们的方向和立场，也决定我们的精神状态和实际行动。
正确答案： 对

我的答案：

4、思想道德和法律都是上层建筑的重要组成部分，共同服务于一定的经济基础。
正确答案： 对

我的答案：

5、我们越是接近中华民族伟大复兴，越是需要付出更为艰巨、更为艰苦的努力。
正确答案： 对

我的答案：

6、是否具备良好的思想道德素质和法治素养，是一个人能否被社会接纳并更好实现自身价值和社会价值的关键。
正确答案： 对

我的答案：

7、全民普法、全民守法有助于提高人们信守法律的思想道德水平，引导人们自觉履行法定义务、家庭责任、社会责任。
正确答案： 对

我的答案：

8、法律必须转化为人们内心自觉，才能真正为人们所遵行。
正确答案： 对

我的答案：

9、今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。
正确答案： 对

我的答案：