一、
通过百度网盘下载vivado2019软件：
链接：https://pan.baidu.com/s/1x1UPc9sLoffUXpCXcN6S8A?pwd=6789 
提取码：6789    

二、
下载多个压缩包后，只要对第一个压缩包进行解压（鼠标指向part1文件，鼠标右键后选中用winrar解压到....）。
解压软件会自动寻找到该目录下的其它压缩包，自动解压。
特别说明一下，需要用winrar或者7-zip才能正确解压。有些解压软件解压出来的文件不完整，找不到进行安装的可执行文件。
由于压缩文件单个文件有4G大小，不能拷贝到FAT32格式的优盘中，可以拷贝到NTFS格式的优盘中存放。
关于优盘的NTFS格式的获得可以在格式化优盘的时候选择NTFS格式，不清楚的问题也可以自己百度一下。

三、
1、vivado2019解压后的文件不能存放到中文目录下，否则出错。（目录下尽量不要出现汉字）
2、vivado安装文件不能安装到中文目录下，否则出错。（目录下尽量不要出现汉字）。
有的同学的电脑上，c盘根目录下的用户下面出现了以中文名字命名的目录，系统也会出现莫名其妙的错误。
需要将用户下面的中文名改成英文为好。
3、vivado新建项目文件不能存放到中文目录下，否则出错。（目录下尽量不要出现汉字）
4、在百度网盘下载vivado2019的过程中，不要同时玩游戏，否则，容易造成下载文件出错，一旦下载出错了，安装就会失败。

四、
安装完成后，关闭所有的窗口。启动vivado，通过help菜单，找到manage licence 启动对licence的管理。
用load licence 菜单下面的 copy licence 来打开vivado_lic2037.lic文件，进行注册账号的授权申请。
通过菜单view licence status可以看看系统授权时间是否已经到达2037年。
如果电脑的用户名中有中文，通过菜单view licence 会看不到系统的授权时间到达2037年。此时需要修改掉用户目录下的中文名。